学习笔记
经过10周课程训练，将一个算法小白正式引入了算法的世界，这10周最大的收获不是关于算法，而是一种思想，一种方法，非常感谢极客和超哥。
一、大纲
1.数据结构
a.一维
    基础：数组Array、链表Linked list
    高级：栈stack、队列queue、双端队列deque、集合set、映射map。
    set和map都又分为hash set O(1) 和 tree set（背后是二叉搜索树） O(log n)。
    栈：直方图、水槽盛水问题。
    队列：滑动窗口，优先队列等。
    堆：可用于实现优先队列、大堆小堆、第K大个元素等。堆有多种实现方式，最常见的是二叉堆，是用数组来模拟的进行的。
b.二维
    基础：数tree、图graph
    高级：二叉搜索树binary search tree（红黑树、AVL树）、堆heap、并查集disjoint set、字典树Trie。
c.特殊
    位运算、布隆过滤器
    LRU Cache
2.算法
    if-else switch -> branch
    for while loop -> iteration
    递归 Recursion
    搜索 DFS（用栈，一竿子插到底）、BFS（用队列，层层扩散，最短类题目）、A*
    动态规划 Dynamic Programming, 求最优解的问题。
    二分查找 Binary Search
   贪心 Greedy
   数学 Math、几何Geometry
二、详细
数组和链表：
数组插入O(n) 取元素O(1) 链表插入O(1)，取元素O(n)

通常利用数组下表和双指针的方式解决问题，比如利用快慢指针判断链表是否有环。
关于链表，有双端链表和环形链表，比如实现lru_cache的题目，就需要用到双端链表和hash的结构
并查集利用数组，先初始化一个数组，然后实现join和parent， join里面调用两次parent。parent则是找到最根部的元素
2数之和，三数之和，四数之和类似题目，两数之和用hash表， 三数之和和四数之和都是需要nums[i-1] == nums[i]先去重，然后使用一个双指针夹逼的方式
经典的题目， 合并两个有序链表(迭代和递归)，或者是合并两个有序数组 (88题，从后往前3个指针)。
栈：数组相邻元素具有相关性，接雨水题目和计算最大矩形题目
双端队列，适用于滑窗类似问题
树和二叉树、堆
了解树、二叉树、平衡树、avl和红黑树(相比avl，不追求绝对平衡，增删快)的特点 堆排序，大顶堆、小顶堆、前k个最大，建小顶堆，最小用大顶堆

树的遍历、先序，中序，后序
判断是否是递增树
迭代方式树的遍历：
前序，就是先输出root，再把孩子逆序遍历入栈。
后序，可以看做是前序的逆序，这里的前序，是根->右->左的顺序。
中序，需要迭代到最左边的子树，然后对应的元素入栈，再把right入栈。然后依次迭代
递归、回溯、二分法、分治
1 二分法的模板，常规模板mid=(l+r)>>2， 和 mid = l + (r-l)//2， 这种是使用ans保存变量，比如sqrt题目，向下取整就在mid*mid<x里面ans赋值 2 回溯，本质还是递归，这一层没有找到答案，回到上一层，需要恢复上一次的条件 3 旋转数组最小值，也是用二分去找，左边有序找右边，右边有序找左边 4 使用二分法，要先跟面试官讲为什么要用二分法，具有单调性质 5 分治本质也是递归，采取分而治之的方式，例如归并排序，参考分治模板

动态规划
1 常规的可以用一位数组，通常都可以简略为2个变量处理，复杂的需要升维度，使用二维或者3维 2 股票买卖问题，无限次买卖，贪心，直接遍历相减去， 一次买卖，可以贪心， 二次买卖，可以在一次买卖的基础上贪心。 其他的使用对应的维度数组，表明天数和买卖、以及第几次的交易

3 字符串的匹配问题，子串问题、子序列问题。

4 字符串的匹配问题

5 迷宫问题，可以由二维数组降到一维数组。

dfs、bfs、特殊的数据结构
字典树、go语言使用数组，python可以用dict
并查集、先初始化一个数组、实现两个方法、join、parent，然后结果迭代调用parent做一次set。
布隆过滤器
LRUcache 使用的是双向链表、和hash表去做实现
dfs的题目，记住它的对应模板，考虑好题目的条件，通常需要一个visited数组来保存当前值是否访问过
bfs，使用队列去操作，更快速的一种方法是使用双向bfs向中间逼近
位运算
常用的位运算的方法
对应的题目过遍数。加深对相应方法的熟悉。